---
title: Spring-指南
date: 2024-8-8 13:26
permalink: /pages/java005/
titleTag: 原创
categories:
  - 原理
  - Spring
tags:
  - Java
  - Spring
author:
  name: hq
  link: https://gitee.com/huang-qing
---

# Spring - 指南

### 

```java
//什么时候加载@EnableAutoConfiguration
SpringApplication.run
->refreshContext(context);
->refresh(context);
->applicationContext.refresh();
->选择实现 ServletWebServerApplicationContext
->super.refresh();
->invokeBeanFactoryPostProcessors(beanFactory);
->选择实现 PostProcessorRegistrationDelegate;
->invokeBeanFactoryPostProcessors(beanFactory, getBeanFactoryPostProcessors());
->invokeBeanDefinitionRegistryPostProcessors(currentRegistryProcessors, registry, beanFactory.getApplicationStartup());
->postProcessor.postProcessBeanDefinitionRegistry(registry);
->选择实现 ConfigurationClassPostProcessor;
->processConfigBeanDefinitions(registry);
  //解析启动类上@SpringBootApplication 注解
->parser.parse(candidates);
->parse(((AnnotatedBeanDefinition) bd).getMetadata(), holder.getBeanName());
->processConfigurationClass(new ConfigurationClass(metadata, beanName), DEFAULT_EXCLUSION_FILTER);
->sourceClass = doProcessConfigurationClass(configClass, sourceClass, filter);
  //解析初始化@Import(xxx.class)
->processImports(configClass, sourceClass, getImports(sourceClass), filter, true);
```















### 循环依赖

> Spring默认支持单例Bean下的循环引用

#### 求证 ?

##### 请说出spring 怎么支持循环引用?

[Spring循环引用及解决方法](https://blog.csdn.net/cristianoxm/article/details/113246104)

##### 怎么关闭循环引用?

[Spring关闭循环引用](https://zhuanlan.zhihu.com/p/212309656)
<!-- more -->
### Spring-事务

#### **1.TransactionDefinition.PROPAGATION_REQUIRED**

使用的最多的一个事务传播行为，我们平时经常使用的`@Transactional`注解默认使用就是这个事务传播行为。**<font color='cornflowerblue'>如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前没有事务，则创建一个新的事务</font>**。也就是说：

1. 如果外部方法没有开启事务的话，`Propagation.REQUIRED`修饰的内部方法会新开启自己的事务，且开启的事务相互独立，互不干扰。
2. 如果外部方法开启事务并且被`Propagation.REQUIRED`的话，所有`Propagation.REQUIRED`修饰的内部方法和外部方法均属于同一事务 ，只要一个方法回滚，整个事务均回滚。

举个例子：如果我们上面的`aMethod()`和`bMethod()`使用的都是`PROPAGATION_REQUIRED`传播行为的话，两者使用的就是同一个事务，只要其中一个方法回滚，整个事务均回滚。



```java
Class A {
    @Transactional(propagation=propagation.PROPAGATION_REQUIRED)
    public void aMethod {
        //do something
        B b = new B();
        b.bMethod();
    }
}

Class B {
    @Transactional(propagation=propagation.PROPAGATION_REQUIRED)
    public void bMethod {
       //do something
    }
}
```

#### **2.TransactionDefinition.PROPAGATION_REQUIRES_NEW**

**<font color='cornflowerblue'>创建一个新的事务，如果当前存在事务，则把当前事务挂起。</font>**也就是说不管外部方法是否开启事务，`Propagation.REQUIRES_NEW`修饰的内部方法会新开启自己的事务，且开启的事务相互独立，互不干扰。

举个例子：如果我们上面的`bMethod()`使用`PROPAGATION_REQUIRES_NEW`事务传播行为修饰，`aMethod`还是用`PROPAGATION_REQUIRED`修饰的话。如果`aMethod()`发生异常回滚，`bMethod()`不会跟着回滚，因为 `bMethod()`开启了独立的事务。但是，如果 `bMethod()`抛出了未被捕获的异常并且这个异常满足事务回滚规则的话,`aMethod()`同样也会回滚，因为这个异常被 `aMethod()`的事务管理机制检测到了。



```java
Class A {
    @Transactional(propagation=propagation.PROPAGATION_REQUIRED)
    public void aMethod {
        //do something
        B b = new B();
        b.bMethod();
    }
}

Class B {
    @Transactional(propagation=propagation.REQUIRES_NEW)
    public void bMethod {
       //do something
    }
}
```

#### **3.TransactionDefinition.PROPAGATION_NESTED**

**<font color='cornflowerblue'>如果当前存在事务，则创建一个事务作为当前事务的嵌套事务来运行；如果当前没有事务，则该取值等价于`TransactionDefinition.PROPAGATION_REQUIRED`</font>**。也就是说：

1. 在外部方法未开启事务的情况下`Propagation.NESTED`和`Propagation.REQUIRED`作用相同，修饰的内部方法都会新开启自己的事务，且开启的事务相互独立，互不干扰。
2. 如果外部方法开启事务的话，`Propagation.NESTED`修饰的内部方法属于外部事务的子事务，外部主事务回滚的话，子事务也会回滚，而内部子事务可以单独回滚而不影响外部主事务和其他子事务。

这里还是简单举个例子：

如果 `aMethod()` 回滚的话，`bMethod()`和`bMethod2()`都要回滚，而`bMethod()`回滚的话，并不会造成 `aMethod()` 和`bMethod()2`回滚。



```java
Class A {
    @Transactional(propagation=propagation.PROPAGATION_REQUIRED)
    public void aMethod {
        //do something
        B b = new B();
        b.bMethod();
        b.bMethod2();
    }
}

Class B {
    @Transactional(propagation=propagation.PROPAGATION_NESTED)
    public void bMethod {
       //do something
    }
    @Transactional(propagation=propagation.PROPAGATION_NESTED)
    public void bMethod2 {
       //do something
    }
}
```

#### **4.TransactionDefinition.PROPAGATION_MANDATORY**

**<font color='cornflowerblue'>如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前没有事务，则抛出异常。（mandatory：强制性）</font>**

这个使用的很少，就不举例子来说了。

#### 5.**其它三种**

**若是错误的配置以下 3 种事务传播行为，事务将不会发生回滚，这里不对照案例讲解了，使用的很少。**

- **`TransactionDefinition.PROPAGATION_SUPPORTS`**: 

  **<font color='cornflowerblue'>如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前没有事务，则以非事务的方式继续运行。</font>**

- **`TransactionDefinition.PROPAGATION_NOT_SUPPORTED`**: 

  **<font color='cornflowerblue'>以非事务方式运行，如果当前存在事务，则把当前事务挂起。</font>**

- **`TransactionDefinition.PROPAGATION_NEVER`**:

   **<font color='cornflowerblue'>以非事务方式运行，如果当前存在事务，则抛出异常。</font>**
   
   

### bean 的作用域有哪些?

Spring 中 Bean 的作用域通常有下面几种：

- **singleton** : 唯一 bean 实例，Spring 中的 bean 默认都是单例的，对单例设计模式的应用。
- **prototype** : 每次请求都会创建一个新的 bean 实例。
- **request** : 每一次 HTTP 请求都会产生一个新的 bean，该 bean 仅在当前 HTTP request 内有效。
- **session** : 每一次来自新 session 的 HTTP 请求都会产生一个新的 bean，该 bean 仅在当前 HTTP session 内有效。
- **global-session** ： 全局 session 作用域，仅仅在基于 portlet 的 web 应用中才有意义，Spring5 已经没有了。Portlet 是能够生成语义代码(例如：HTML)片段的小型 Java Web 插件。它们基于 portlet 容器，可以像 servlet 一样处理 HTTP 请求。但是，与 servlet 不同，每个 portlet 都有不同的会话。

# SpringMvc 运行流程
**11步骤:**

1. **用户发送请求至前端控制器DispatcherServlet。**
2. **DispatcherServlet收到请求调用HandlerMapping处理器映射器。**
3. **处理器映射器找到具体的处理器(可以根据xml配置、注解进行查找)，生成处理器对象及处理器拦截器(如果有则生成)一并返回给DispatcherServlet。**
4. **DispatcherServlet调用HandlerAdapter处理器适配器。**
5. **HandlerAdapter经过适配调用具体的处理器(Controller，也叫后端控制器)。**
6. **Controller执行完成返回ModelAndView。**
7. **HandlerAdapter将controller执行结果ModelAndView返回给DispatcherServlet。**
8. **DispatcherServlet将ModelAndView传给ViewReslover视图解析器。**
9. **ViewReslover解析后返回具体View。**
10. **DispatcherServlet根据View进行渲染视图（即将模型数据填充至视图中）。**
11. **DispatcherServlet响应用户**



**四个主要的组件:**

- **DispacherServlet:核心控制器**

- **HandlerMapping:处理器映射器**

- **HandlerAdapter:处理器适配器**

- **ViewResolver:视图解析器**

**执行流程:** 

  > **用大白总结的    面试这个讲可以 一般是11步骤 不好记太罗嗦**

  1. **用户发出请求到核心控制器**
  2. **核心控制器去处理器映射器寻找对应的Controller返回给核心控制器**
  3. **核心控制器调用处理器适配器调用对应的Controller返回逻辑视图给核心控制器**
  4. **核心控制器调用视图解析器通过逻辑视图寻找物理视图返回给核心控制器**
  5. **核心控制器放回渲染的view视图给用户**

