---
title: Redis-指南
date: 2024-8-8 13:26
permalink: /pages/ohter003/
titleTag: 原创
categories:
  - Redis
tags:
  - Rdies
author:
  name: hq
  link: https://gitee.com/huang-qing
---
###  缓存穿透

#### 什么是缓存穿透？

**缓存穿透说简单点就是大量请求的 key 根本不存在于缓存中，导致请求直接到了数据库上，根本没有经过缓存这一层。**举个例子：某个黑客故意制造我们缓存中不存在的 key 发起大量请求，导致大量请求落到数据库。

#### 解决办法

1. 缓存无效 key

2. 布隆过滤器

-----

### 缓存雪崩

#### 什么是缓存雪崩?

**缓存在同一时间大面积的失效，后面的请求都直接落到了数据库上，造成数据库短时间内承受大量请求。** 这就好比雪崩一样，摧枯拉朽之势，数据库的压力可想而知，可能直接就被这么多请求弄宕机了。

#### 解决办法

1. 设置不同的失效时间比如随机设置缓存的失效时间。
2. 缓存永不失效

----

### 缓存击穿

#### 什么是缓存击穿?

简单来说，**缓存击穿是指一个 key 非常热点**。在不停的扛着大并发，大并发集中对这一个点进行访问，当这个 key 在失效的瞬间，持续的大并发就穿破缓存，直接请求数据库，就好像堤坝突然破了一个口，大量洪水汹涌而入。当发生缓存击穿的时候，数据库的查询压力会倍增，导致大量的请求阻塞。

#### 解决办法

1. 不设置key 设置失效时间  ，**如果数据需要更新的话**，我们可以**后台开启一个异步线程，发现过期的 key 直接重写缓存**即可，这种解决方案只适用于不要求数据严格一致性的情况，如果要严格保证数据一致的话，可以用互斥锁

2. 互斥锁，**当 key 失效的时候，让一个线程读取数据并构建到缓存中，其他线程就先等待，直到缓存构建完后重新读取缓存**即可

   > 如果是单机系统，用 JDK 本身的同步工具 Synchronized 或 ReentrantLock 就可以实现，但一般来说，都达到防止缓存击穿的流量了谁还搞什么单机系统，肯定是分布式高大上点啊，这种情况我们就可以用分布式锁来做互斥效果。

----

### Redis过期删除策略

如果假设你设置了一批 key 只能存活 1 分钟，那么 1 分钟后，Redis 是怎么对这批 key 进行删除的呢？

常用的过期数据的删除策略就两个（重要！自己造缓存轮子的时候需要格外考虑的东西）：

1. **惰性删除** ：只会在取出 key 的时候才对数据进行过期检查。这样对 CPU 最友好，但是可能会造成太多过期 key 没有被删除。
2. **定期删除** ： 每隔一段时间抽取一批 key 执行删除过期 key 操作。并且，Redis 底层会通过限制删除操作执行的时长和频率来减少删除操作对 CPU 时间的影响。

定期删除对内存更加友好，惰性删除对 CPU 更加友好。两者各有千秋，所以 Redis 采用的是 **定期删除+惰性/懒汉式删除** 。

但是，仅仅通过给 key 设置过期时间还是有问题的。因为还是可能存在定期删除和惰性删除漏掉了很多过期 key 的情况。这样就导致大量过期 key 堆积在内存里，然后就 Out of memory 了。

怎么解决这个问题呢？答案就是：**Redis 内存淘汰机制。**

----

### Redis内存淘汰机制

Redis 提供 6 种数据淘汰策略：

1. **volatile-lru（least recently used）**：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选最近最少使用的数据淘汰
2. **volatile-ttl**：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选将要过期的数据淘汰
3. **volatile-random**：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中任意选择数据淘汰
4. **allkeys-lru（least recently used）**：当内存不足以容纳新写入数据时，在键空间中，移除最近最少使用的 key（这个是最常用的）
5. **allkeys-random**：从数据集（server.db[i].dict）中任意选择数据淘汰
6. **no-eviction**：禁止驱逐数据，也就是说当内存不足以容纳新写入数据时，新写入操作会报错。这个应该没人使用吧！

4.0 版本后增加以下两种：

1. **volatile-lfu（least frequently used）**：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选最不经常使用的数据淘汰
2. **allkeys-lfu（least frequently used）**：当内存不足以容纳新写入数据时，在键空间中，移除最不经常使用的 key

----

### 数据的一致性

细说的话可以扯很多，但是我觉得其实没太大必要（小声 BB：很多解决方案我也没太弄明白）。我个人觉得引入缓存之后，如果为了短时间的不一致性问题，选择让系统设计变得更加复杂的话，完全没必要。

下面单独对 **Cache Aside Pattern（旁路缓存模式）** 来聊聊。

Cache Aside Pattern 中遇到写请求是这样的：更新 DB，然后直接删除 cache 。

如果更新数据库成功，而删除缓存这一步失败的情况的话，简单说两个解决方案：

1. **缓存失效时间变短（不推荐，治标不治本）** ：我们让缓存数据的过期时间变短，这样的话缓存就会从数据库中加载数据。另外，这种解决办法对于先操作缓存后操作数据库的场景不适用。
2. **增加 cache 更新重试机制（常用）**： 如果 cache 服务当前不可用导致缓存删除失败的话，我们就隔一段时间进行重试，重试次数可以自己定。如果多次重试还是失败的话，我们可以把当前更新失败的 key 存入队列中，等缓存服务可用之后，再将缓存中对应的 key 删除即可
